# Задание к дипломной работе

[Ссылка на проект в Tableau](https://public.tableau.com/views/HW_8c_16826190152280/sheet0?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

1. Описание задачи
Вы являетесь аналитиком стартапа разработчика игр в 2017 году. Перед вами стоит задача определить жанр и целевую аудиторию вашей будущей игры, чтобы получить наибольшее распространение. А также определить игры, на которые стоит ориентироваться как на «идеал» игр этого жанра.
Вам важно проанализировать продажи видеоигр с 1980 года, определить самых сильных игроков и лучшие игры. Не забыть про конкуренцию. И таким образом определить идеальную игру для выхода на рынок видеоигр.
2. Описание данных
Исходные данные содержаться в файле [ВидеоИгры](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/454/%D0%92%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B_1_.xlsx). Файл содержит данные об играх, платформах, на которых они были выпущены и количестве продаж по регионам. В таблице ниже указаны столбцы исходной таблицы и описание содержимого каждого столбца.  

|Столбец|Описание|
|-------|--------|
Наименование|Наименование игры
Год релиза|Год, в котором выпущена игра первый раз
Регион|Регион продаж игры
Объемы продаж|Количество продаж в миллионах штук
Платформа|Игровая консоль
Жанр|Жанр игры
Разработчик|Разработчик игры
Издатель|Издатель игры
Оценка пользователей|Средняя оценка пользователей
Кол-во пользователей|Количество пользователей, на основе которых посчитана средняя
Оценка критиков|Средняя оценка критиков
Кол-во критиков|Количество критиков, на основе которых посчитана средняя
Рейтинг|Рейтинг игры (The ESRB ratings [E.g. Everyone, Teen, Adults Only..etc](https://ru.wikipedia.org/wiki/Entertainment_Software_Rating_Board))

3. Задание для дипломной работы
Необходимо создать дашборд для решения поставленной в описании задачи. 
Дашборд должен отвечать на следующие вопросы:
1.	Какой рынок самый активный по продажам (North America, European Union и др.)?
2.	С какой платформы стоит начать освоение рынка?
3.	Какие жанры игры являются самыми популярными?
4.	Какие игры занимают верхние позиции по продажам?
5.	Кто будет основными конкурентами (разработчиками) в выбранном жанре и консоли?
